# 建造者模式

## 1. 模式结构

- Builder：抽象建造者
- ConcreteBuilder：具体建造者
- Director：指挥者
- Product：产品角色

# 2. 建造者模式的优点

- 客户端不知道产品内部细节，将产品本身与产品的创建过程解耦，使得相同的创建过程可以创建不同的产品对象。
- 每个建造者都相对独立，可以方便地替换或者新增具体建造者。
- 更加精细地控制产品的创建过程。
- 增加新的建造者无需修改原有代码，符合开闭原则。

# 3. 建造者模式的缺点

- 建造者模式所创建的产品一般具有较多的共同点，如果产品之间差异性很大，则不适合用建造者模式。
- 如果产品内部变化复杂，可能会导致需要定义很多具体建造者来实现这中变化，导致系统变得庞大。

# 4. 适用环境

- 生成的产品对象有复杂的内部结构，这些产品对象通常包含有多个成员属性。
- 生成的产品对象的属性相互依赖，需要指定其生成顺序。
- 对象的创建过程独立于创建该对象的类。在建造者模式中引入了指挥者类，将创建过程封装在指挥者类中，而不在建造者类中。
- 隔离复杂对象的创建和使用，并使得相同的创建过程可以创建不同的产品。